# Linux学习笔记

## 一、Linux常用命令

1. `ls`命令：默认输出当前目录下的所有文件和目录。

   `ls --color=auto`将文件与目录的颜色分开表示

2. `alias`命令：用于在shell会话中临时定义别名。

   `alias ls=“ls --color=auto” ` 这样就可以只用ls表达ls --color=auto

   查看所有别名可以使用 `alias`

3. `unlias` 命令：删除之前设置的别名，例如 `unlias ls` 删除之前设置的ls别名 

4. `pwd`命令：打印当前位置的绝对路径

5. `cd` 命令：进入目录，有以下几种使用方式

   - `cd 当前目录的子目录名称` 直接访问当前位置目录下的子目录
   - `cd 全路径目录` 直接输入全路径也可以访问指定目录
   - `cd ..`返回上一级目录
   - `cd -` 返回上一个目录

6. `cp` 命令：复制文件 或者 复制整个目录下的文件

   - `cp file_to_copy.txt new_file.txt` 复制一份file_to_copy并且命名为new_file
   - `cp -r dir_to_copy/ new_copy_dir/` 循环复制dir_to_copy目录下的所有文件

7. `rm`命令：删除文件或者文件夹

   - `rm 要删除文件名` 删除单个文件
   - `rm -r 要删除的空目录名/`  可以用来删除空目录
   - `rm -rf 要删除的目录名/` 删除目录及其下的所有文件

8. `mv`命令：顾名思义为移动文件的命令

   - `mv 要移动的文件夹或文件 目标文件夹` 将文件夹或者文件移动到目标文件夹内
   - `mv old_file.txt new_file.txt`重命名文件，并且保存在当前目录下

9. `mkdir`命令：创建文件夹

   - `mkdir 文件夹名称/`创建文件夹
   - `mkdir -p 文件夹/文件夹1`使用 `-p`来创建多重文件夹

10. `man`命令：可以用来显示其他命令的命令手册（帮你回忆怎么使用命令）

   - `man mkdir`

11. `touch`命令：创建文件或者更新文件的时间

    - `touch new_file.txt`创建一个新的txt文件。

12. `chmod`命令：可以帮助用户快速修改文件的权限——r：只读，w：写入，x：执行

    - `chmod +x 要修改权限的文件名`将文件改为可由用户执行

13. `./`执行文件

    - `./ 要执行的文件名` 执行文件

14. `exit`命令 推出当前shell

15. `sudo`管理员命令

16. `shutdown`命令：关闭计算机

    - `shutdown now`立即关闭计算机
    - `shutdown 20:56` 在20点56分定时关闭计算机
    - `shutdown -c`取消之前的shutdown调用

17. `unzip`解压命令：并不会安装

18. `apt`、`yum`、`pacman`命令：安装压缩包

19. `ps`打印当前shell的进程

20. `vim`打开vim编辑器

    ```
      vi 文件名              //打开需要编辑的文件
      --进入后，操作界面有三种模式：命令模式（command mode）、插入模式（Insert mode）和底行模式（last line mode）
      命令模式
      -刚进入文件就是命令模式，通过方向键控制光标位置，
      -使用命令"dd"删除当前整行
      -使用命令"/字段"进行查找
      -按"i"在光标所在字符前开始插入
      -按"a"在光标所在字符后开始插入
      -按"o"在光标所在行的下面另起一新行插入
      -按"："进入底行模式
      插入模式
      -此时可以对文件内容进行编辑，左下角会显示 "-- 插入 --""
      -按"ESC"进入底行模式
      底行模式
      -退出编辑：      :q
      -强制退出：      :q!
      -保存并退出：    :wq
      ## 操作步骤示例 ##
      1.保存文件：按"ESC" -> 输入":" -> 输入"wq",回车     //保存并退出编辑
      2.取消操作：按"ESC" -> 输入":" -> 输入"q!",回车     //撤销本次修改并退出编辑
      ## 补充 ##
      vim +10 filename.txt                   //打开文件并跳到第10行
      vim -R /etc/passwd                     //以只读模式打开文件
    
    ```

    文件操作

    ```
      cat a.txt          //查看文件最后一屏内容
      less a.txt         //PgUp向上翻页，PgDn向下翻页，"q"退出查看
      more a.txt         //显示百分比，回车查看下一行，空格查看下一页，"q"退出查看
      tail -100 a.txt    //查看文件的后100行，"Ctrl+C"退出查看
    ```

    

21. `history` 查看历史命令

​		

