#### Q1、自我介绍：
A：面试官您好，我是王超飞，武汉理工大学毕业的，23年毕业，现在在赛维时代网络科技公司主要负责的是公司的ERP系统中的刊登系统和视觉系统。主要的技术栈是PHP，然后用的框架是Laravel，MySQL、Redis。 也用过ES数据库，了解简单的查询语句。编辑器我个人习惯使用cursor。
#### Q2、 您在工作之后还有了解过其他的语言吗？  比如说Python，用于简单脚本，或者是Go之类的。
有去看过一段时间的Go，但也没有深入了解。

#### Q3、您一直都在一家公司，然后您做的项目里面，能抽其中一个来介绍吗？  就是您觉得可能。 对您来说提升比较明显，或者说你觉得可能有一些。 您解决了一些什么？  其中比较复杂的一些问题，能大概介绍一下吗？
行，那我就介绍一下自动调价那个项目吧。  这个项目是比如上游系统。 

有三维系统抓取亚马逊价格，然后将那个价格变动推送到刊登系统，然后我们这边进行处理。进行比价后，调用三方接口进行调价操作。 

大概就是 

嗯 

这边负责的勘探系统，我目前做的功能是接收上游系统推送过来的价格变动消息，然后对比Shopify平台和沃尔玛平台等。 

这些平台的listing价格，然后把有差异的。 


价格有差异的 listing 进行价格更新，我们实现的方法是。 

我的实现方法是先接收上游系统推送的价格变动消息，然后将这些消息存放到一个。 


价格参考表中作为一个基准的参考，然后如果说上游系统价格有推送。 

有推送的话，他那个价格推送的格式是SKU加上变动的价格再加上一个。 

价格的日期，价格变动日期，然后将这些信息存出来之后，如果说他有推送的话，那我就把这条SKU的。 

价格记录标记为未对比，然后接下来我会有一个定时脚本，定时脚本是去定时扫描，每隔10分钟去扫描一些未对比的SQL价格，然后。 

将这些未对比的SKU价格推送到一个交换机中 

然后这个交换机会将这些对比价格消息分发到，分发到。 

每个平台队列中，再去分发到一个，分发到一个，比如说现在有沃尔玛和收费站两个品牌，那么它就会。 

把这个价格消息分发到沃尔玛和收费派两个消费队列中。 

然后每个平台会有一个消费脚本，它会去拿到这些上游系统推送的价格，然后去跟。 

去跟当前平台的丽婷做一个价格对比，如果说价格满足。 

满足调价条件，那么他就会生成一条调价日志，然后记录在该平台的调价日志表中。 

然后最后一步是最后一步是一个定时脚本，定时脚本把这些生成的调价日志。 

去读取这些条件日志，然后去掉接口，更新价格。 

更新完价格之后，还有一个校验逻辑，这些日志的状态会变为。 

会变为调价成功，但待校验状态，然后再会有一个定时脚本，每隔10分钟去读取。 

去读取那些待校验的日志数据，然后待校验就是拉取平台的历史最新价格，然后跟日志中要调价的目标价格进行对比。 

如果说价格一样的话，就标记为这条日志已经处理完。  然后如果说价格不一致的话，就会发送提醒并标记为。 

标记这条日志为校验失败，校验失败的状态会提醒业务去。 

我们的勘探系统中下载，然后他们就会自己去处理。 

这个就是完整的流程了

#### Q4、您在这个项目里面，觉得哪一部分可能是比较难处理的呢？
比较难处理的 


我觉得比较难处理的就是他这个调价接口的 

频率，还有它的错误处理方式。 

因为有些比如说沃尔玛的接口它的那个 

他有时候结果会不稳定，有时候会返回那个。 

预期之外的错误，比如说500错误，或者说404错误，有些错误是可以知道它的错误原因的，比如说404错误，它是因为这个料号已经被删除了，这个是不是已经被。 

已经在后台被删除了，所以还有一些错误，还有一些错误是500错误，就是它的接口。 

可能因为网络故障或网络波动影响其更新价格，在这种情况下，我的处理方式是将其标记为更新失败。 

可能因为网络故障或者网络波动影响他那个更新价格，这种情况下我的处理是将它标记为更新失败，然后。 

然后在下一次的定时调价日的调价日志在下一次的那个。 

怎么说呢？  这个定时调价脚本。 

去给他更新，然后设置一个重试的上限。  如果说达到了重试上限的话，就标记为重试失败。 


然后这种就是交给业务处理

#### Q5、然后，你用过拉网框架，拉网框架里面有个composer，它可以帮你自动搭载一些第三方包裹的组件，直接在项目里面直接使用，你有了解过他的事项吗？ 

A：没有

#### Q6、数据库主要引用的是MySQL，在做MySQL优化的时候经常会提到一个词叫回表。您知道什么是回表吗？
回调大概我需要想一下。 

回表就是比如说查询一个，根据一条查询条件查询，应该是那circle内部的一个。 

内部一个查询机制，他会先查出一部分数据，然后再去， 

再去拿到这些数据的 

先查到ID，然后再用ID去回表查询。 

#### Q7、问sql查询语句应该怎么加索引。select * from tableA where a=0 and b<1 and c=2 order by d desc 给这个经常使用的sql查询添加索引，要怎么加？

A：d索引、a+c联合索引

追问：为什么不给b加索引？ 

A：不太了解

#### Q8、MySQL 里面还有锁的概念，你有了解过乐观锁吗？如何实现乐观锁
A：默认可以拿到这个锁，如何实现 不会

#### Q9、你使用 Redis 是用到了在哪些场景使用，以及用到了它哪些数据结构。

A: 1、接口结果缓存；2、锁;   数据结构：string 、set、 zset、 哈希 
#### Q10、有个 set nx 命令，您是在哪些场景使用，以及这个命令一般的作用是什么，它的功能是什么。

A: 也是用来防止请求频繁重复发送的，如果说同一个请求过来之后。 

比如说从一个景区过来之后，我限制他五分钟之内不能再次请求的话，就可以用这个。

#### Q11、redis遇到一些雪崩穿透和击穿的一些问题，你能说出什么是 lettuce 的雪崩穿透和击穿吗？

缓存雪崩是指大量的在同一个时间过期
然后导致大量的并发请求到达数据库

击穿和穿透没答上来

#### Q12、现在的项目部署，是部署在开发服务器上，还是直接部署在物理机上？  直接部署在物理机上？

A：物理机

#### Q13、然后对Linux系统的一些常用命令，比如说查看文件的头几行和尾几行分别用什么命令呢？

A、头 cat命令 尾：tail命令

#### Q14、


